La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos, atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a www.dolarhouse.ppe
conl o descarga la app Dollarhouse y con
el código La encerrona todo junto entras
al sorteo mensual de una cena para dos.
Spoilers acosan a cantante de la bella
luz. Ahora sí, López Aliaga va por la
reelección abierta y todo sobre la
primera cuadrada a Keiko Fujimori. Un
depadest estreno puede ser tuyo este 17
de agosto. Suscríbete a pechuoy.com y
participa por un departamento amoblado
de casi medio millón de soles. Únete a
la mejor comunidad, beneficios
exclusivos y más de 200 premios al año
en pechuhoy.com. Hola, soy Jonathan
Castro. Bienvenidos a La encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Hoy es
miércoles 5 de agosto del 2026 y llegó
el primer acto de resistencia de una
autoridad frente al fujimorismo. Ayer se
realizó la ceremonia por el día del juez
y la jueza en el poder judicial.
Asistieron Keiko Fujimori, Mickey
Torres, algunos ministros, senadores,
diputados y muchos jueces. Y allí
delante de todos ellos, la presidenta
del Poder Judicial, Janette Tello, le
sacó en cara a Keiko los ataques que el
fujimorismo ha emprendido contra la
independencia de los jueces en los
últimos años. Debo destacar
el compromiso que representa el hecho
que la presidenta de la República haya
juramentado su cargo afirmando que
respetará la independencia y la
separación de los poderes del Estado y
de la democracia. Nos preocupa, sin
embargo, que su su juramento solemne, es
decir, su palabra, contraste
frontalmente con voces recientes que
desde el ataque y la diatriba hacia la
judicatura
alientan peligrosas formas de
intervención al poder judiciales, del
poder judicial, perdón, las cuales son
inadmisibles en un estado democrático.
Obviamente ella no iba a gritar y hacer
un escándalo, es una jueza, pero lo que
dijo con su tono pausado es verdad. El
principal cancervero del fujimorismo, el
senador Fernando Rigliosi, ha hecho
campaña amenazando con barrer el sistema
de justicia que, según él, solo protege
delincuentes y persigue policías y
militares. Y además Rospiles se le ha
pasado denunciando a los jueces que
actuaron con independencia y no
aplicaron las leyes procrimen, la ley
anti y otras por considerar que eran
anticonstitucionales.
Y no hay que olvidar que esas denuncias
han contado con una ayudita de los
miembros de la Junta Nacional de
Justicia que estuvieron en esta
ceremonia.
Un ataque inaceptable y proferido contra
el poder judicial consiste en afirmar
que la judicatura persigue políticamente
a las fuerzas armadas y policiales.
Nada más falso.
Valoramos la inconmesurable tarea del
Ejército, de la Marina, de la Fuerza
Aérea y de la Policía Nacional.
a la construcción de la peruanidad y de
la paz en nuestro país. Pero cuando en
casos específicos suceden situaciones
contrarias al derecho, la justicia de
nuestro país no puede dejar de actuar.
Eso no es persecución política, es
buscar la verdad. Si se llegara a
destituir a un juez o una jueza nombrada
mediante concurso público meritocrático
únicamente porque una autoridad discrepa
con el contenido de sus decisiones o con
su criterio jurisdiccional, se
eliminaría por completo la independencia
judicial y ello resultaría arbitrario.
En los últimos meses hemos visto con
preocupación cómo se han presentado
denuncias contra jueces y juezas que
ejercieron el control difuso de
constitucionalidad y de
convencionalidad.
La respuesta de Keiko fue la que siempre
tiene abacho y hacer el papel de la
buena, pues el rol de policía malo le
toca a los congresistas como
Rospigliosi.
El absoluto respeto de mi gobierno a la
separación de poderes, a la
independencia del poder judicial.
Y la verdad es que este tipo de
respuestas de Keiko solo convencan a
gente como Jaime de Altaus, que la acaba
de comparar con Mandela.
[resoplido]
Para ser sincero, a Altaus no se le
puede reclamar nada porque siempre fue
así. Todos sabemos que el poder judicial
tiene muchísimos problemas como la
lentitud, la corrupción y la
inoperancia. Pero la verdad es que un
contexto en el que todo el mundo está
agachando la cabeza y quieren hacer
borrón y cuenta nueva y hasta los que
alguna vez decían que eran
antifujimoristas están aceptando fagines
y cargos por montones. Es saludable que
la presidenta del Poder Judicial
recuerde que el fujimorismo y varios de
sus aliados en el Congreso anterior han
intentado doblegar la independencia de
los jueces. La sala plena de la Corte
Suprema ha hecho pronunciamientos sobre
este tema al menos desde el año pasado,
así que conocen bien de lo que están
hablando. Qué bueno que a ellos no se
les haya borrado el cassette. Keiko se
jala a exministros de Dina y de Valcar,
pero ellos fueron los que le dejaron el
desastre que está recibiendo, ¿no? Ayer
el ministro de educación, José Antonio
Chan, designó como viceministra de
gestión pedagógica a Miriam Ponce, que
fue ministra de educación en el gobierno
de Dina e incluso desde ese cargo
impulsó una cacería de textos escolares
y el Ministerio de Educación se ha
[música] transformado en el Ministerio
de Inquisición como en una teocracia
Islámica. En el Vineu se ha dado la
orden de censurar textos escolares que
contengan los siguientes términos:
[música]
dictadura, aborto, conflicto social,
conflicto armado, ideología de género,
educación sexual integral. Esto se hizo
a través de un informe de la Dirección
General de Educación Básica Regular, la
Diger. Nuestro editor general Jonathan
Castro ha reconstruido esta historia y
resulta que este es un plan que viene
desde la gestión anterior, la de la
ministra Miriam Ponce. Podríamos decir
también que Chan está recuperando a la
gente que trabajó con él en el
ministerio durante el segundo gobierno
aprista. Ojo que Ponce fue directora
general de educación en esa gestión y
por eso Chan también ha designado a Luis
Aleman Nacamine como su otro
viceministro, el de gestión
institucional, cargo que ya tuvo en el
2011. También está reciclando a otros
ministros. El lunes, el exministro de
Economía de la época de José María
Balcázar, Rodolfo Acuña, fue designado
como jefe general de Planeamiento,
presupuesto y modernización del
Ministerio de la Producción y el
exministro de Defensa, Carlos Díaz
Dañino, también de la Cázar, ha sido
designado como secretario general del
Ministerio del Interior. Estos son dos
puestos de confianza en el gobierno
fujimorista. Ojo que la gestión de Díaz
Dañino fue la que adquirió los aviones
que fueron tan criticados por el ahora
ministro de Defensa, Rafael Belaú.
Hombre clave en el indulto Fujimori,
será el viceministro de Justicia. Todos
reciben su premio. En este puesto
designaron a Juan Falconí Gálvez, un
abogado que ya ocupó este puesto y que
también fue presidente de la Comisión de
Gracias Presidenciales en el 2017 en el
gobierno de PPK cuando le dio el indulto
a Alberto Fujimori. Lo raro, además, es
que lo han designado cuando el verdadero
ministro de justicia, Ernesto Álvarez,
aún está fuera del país y no ha tomado
posesión del cargo. y una chiquita antes
de irme papelón en el Ministerio del
Ambiente. El titular de esta cartera es
el converso, Vladimir Waro, pues resulta
que él envió una carta al presidente del
OEFA para pedirle que renuncie su cargo
y el presidente OEFA, Italo Díaz Orna,
le respondió que él no iba a renunciar
porque a él lo han designado en ese
puesto en noviembre del año pasado y la
designación es por 5 años. No es un
cargo de libre remoción como otros
puestos de confianza. Es un cargo que
tiene una duración específica, así que
le ha pedido a Warck que cese cualquier
tipo de presión para intentar sacarlo.
El fujimorismo recién está aprendiendo
que no puede hacer lo que se le dé la
gana en el estado. Bien por los
funcionarios que están resistiendo a
este intento de tomar todo el poder. Ya
volvemos con los titulares de hoy. Aquí
en La encerrona,
la fiscalía me citado para hoy de forma
muy urgente por un caso que revelamos en
el 2021.
Gente que ofrece contactos en el
Ministerio de Salud para meterte al
sistema así lo que hayas vaculado.
Y también lidiamos con otros líos
judiciales como las amenazas de Carlos
Canales, del ministro Juan José
Santiváñez o de Patricia Chirín. Estas
citaciones significan que el trabajo que
hacemos sí tiene un impacto, pero
también implican recursos, buscar
abogados, hacerle tiempo, que casi
siempre nos falta. Y es por eso que les
pedimos que nos ayuden suscribiéndose al
Patreon o el YouTube Premium de la
Encerrona. De verdad, se lo vamos a
agradecer.
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta a
Lerrona, tu mini noticiero mañanero. Hoy
es miércoles 5 de agosto del [música]
2026 y estas son las noticias que son
virales o deberían serlo. La primera,
renuncia en Renovación popular con firma
reelección encubierta de López Aliaga.
Ayer Luis Rubio renunció a su
candidatura a la alcaldía de Lima por
Renovación Popular. ¿Y quién queda como
candidato a teniente alcalde en esa
misma lista? Rafael López Aliaga. Es
decir, si esa lista gana, ¿quién
juramentará como alcalde de Lima será
López Aliaga sin haber sido el candidato
principal? Y esto pasó apenas dos días
después de que el propio Rubio en un
meting en Villamaría del Triunfo
prometiera hacer realidad todo lo
prometido para el pueblo, hablara de
nuevos parques y hasta contara que López
Aliaga había ayudado a pagar el viaje de
un niño con cáncer a España. Todo un
discurso de campaña y dos días después
renuncia por motivos personales. López
Aliaga salió a decir que no va a dar
detalles, que especular los porques es
no solo absurdo, sino infame y que solo
le queda agradecerle a Rubio su
compromiso y valentía. Acto seguido
estrenó su logo Porqu vuelve en
Chaclacayo y se presentó como el futuro
alcalde de Lima. Y [resoplido] la misma
jugada se repite en otros distritos.
Según reportó Diego Alba de la
República, en Independencia renunció
Felicita Rodríguez y el beneficiado es
el exalcalde Alfredo Reinaga. En Lurín
hizo lo mismo Walter Valeriano, dejando
el camino libre al exalcalde Juan Martic
Corena. En San Miguel el caso sigue
abierto. Karim García renunció, luego
pidió dejar sin efecto esa decisión y
después volvió a renunciar. Mientras
tanto, un ciudadano pidió al jurado
electoral revisar si todo forma parte de
una estrategia para que el actualde
Eduardo Blés termine ocupando la
candidatura. El JNE todavía no ha
resuelto este caso y el exjefe del
registro de organizaciones políticas del
Jurado Nacional de Elecciones, Fernando
Rodríguez, dijo en Canal N que ya no se
puede hablar de una reelección
encubierta, sino de una reelección
disfrazada. Según dijo, ya hay más de 20
jurisdicciones con situaciones
parecidas. La segunda, diputado de
Fuerza Popular, sospechoso de asesinato
periodista. Nos referimos a Carlos
Segarra Sánchez, actual diputado de
Fuerza Popular. Como recordarán, Gastón
Medina era un periodista de Ica que
durante años denunció presuntos actos de
corrupción en el gobierno regional. ¿Y
quién era coordinador en ese gobierno
durante buena parte de ese periodo? Ajá.
El hoy diputado fujimorista Carlos
Segarra. Desde el año 2023, Gastón
Medina recibía amenazas mediante
llamadas y mensajes extorsivos enviados
al canal donde trabajaba. Uno de sus
destapes fue la difusión de un audio que
involucraba se garra con un exconvicto.
Según su investigación periodística,
ambos hablaban de un presunto plan para
asesinar a una vicegobernadora y el
propio Gastón.
Hubiésemos matado esa de Chincha,
compadre, se cambiar las cosas.
Hubiésemos matado a Gastón, cambiado las
cosas. tiene que avanzar sobre esa
línea.
Sí, Carlos, yo te entiendo. Está bien.
Solamente ejecuto. No.
Dos años después, en enero de 2025,
Gastón Medina fue asesinado por un
sicario frente a su vivienda. Apenas dos
semanas más tarde también fue asesinado
el ex convicto que aparecía en el audio.
Se trataba de un testigo clave para la
investigación porque antes de morir
llamó en vivo al programa de Medina para
advertirle que el hoy diputado
fujimorista quería matarlo.
¿Con quién estás hablando tú en ese
audio?
con Carlos Sedarra.
Con Carlos Cedarra.
Entonces, si yo estoy sacando eso y voy
a sacar muchas cosas más, es porque yo
he confirmado 100% que él quiere acabar
con mi vida.
Por ahora Carlos Segarra niega cualquier
participación y dice que no ha sido
citado por la fiscalía. Mientras tanto,
la organización Reportero sin Fronteras
ha pedido al gobierno peruano adoptar
medidas urgentes para proteger la
libertad de prensa en el país. La
tercera, ex cantante de la bella luz,
denuncia a su director por acoso sexual.
Se trata de Naldi Saldaña, exintegrante
de la Bella Luz. La cantante reveló que
tuvo que dejar la orquesta tras un
presunto caso de acosa sexual. El
acusado es César Sánchez Chavesta,
director de la agrupación. Saldaña contó
en el programa de Magali Medina que el
caso ya es investigado por la fiscalía y
mostró videos que, según dijo, forman
parte de las pruebas. Según su denuncia,
el pasado 18 de junio durante un ensayo,
Sánchez le bloqueó el paso cuando
regresaba del baño. Intentó besarla sin
su consentimiento y le hizo tocamientos
indebidos. Naldi logró soltarse, pero
cuando volvió para enfrentar al
director, él la sujetó con muchísima
fuerza. La cantante aseguró que el acoso
se prolongó durante varios meses, pero
que la empresa no actuó cuando pidió
ayuda. Según la denuncia, el acusado es
primo del dueño de la bella luz. Naldi
permaneció un mes más en la orquesta,
pero finalmente renunció porque no podía
seguir trabajando junto a su presunto
agresor. Tras hacerse pública la
denuncia, varios artistas han respaldado
a la cantante, entre ellos Armonía 10.
Además, empezaron las consecuencias para
la orquesta del barrio Producciones, por
ejemplo, suspendió la serie que
preparaba sobre la bella luz, mientras
que Universitario retiró la orquesta de
su evento por el aniversario del club. Y
recién después de la denuncia pública,
la orquesta anunció la separación
inmediata e indefinida de César Sánchez
mientras duren las investigaciones.
Según su comunicado, están colaborando
con la fiscalía. La cuarta alerta
prohíbe pleguidas por contaminar
alimentos de los peruanos. Atentos con
esta noticia porque impacta directamente
en tu plato de comida. El caso se
remonta al año 2022. Desde entonces, dos
asociaciones civiles de Apurímac
peleaban en la vía legal para lograr que
se prohibiera un grupo de plaguicidas,
es decir, los químicos que se usan en el
campo para controlar las plagas. Según
reportó el medio salud con lupa, estas
asociaciones advertían sobre cinco
sustancias específicas. Según la
denuncia, estos químicos no solamente
estaban afectando la salud de los
agricultores que los manipulaban, sino
también contaminaban los alimentos que
llegaban a la mesa de todos los
peruanos. Los químicos son glifosato,
clorpirifos, metomil, imidacloprit y
crotianidina. La Organización Mundial de
la Salud ha calificado varios de ellos
como altamente peligrosos e incluso
algunos como posibles cancerígenos. Y lo
más preocupante es que monitoreo
ciudadanos realizados en 2024 y 2025
detectaron residuos de estas sustancias
en vegetales de consumo diario en
nuestro país. Luego de una larga batalla
judicial, el Tribunal Constitucional les
dio la razón. El TC ordenó suspender
temporalmente la venta y distribución de
plaguicidas que contengan esos cinco
ingredientes activos. Según la
sentencia, los gobiernos regionales, las
municipalidades y el SENASA no han
cumplido adecuadamente con su deber de
vigilar la inocuidad de los alimentos.
El TC incluso reconoce que estos
químicos fueron detectados por encima de
los límites permitidos en productos como
tomate, pimientos, beterraga, ají
amarillo, apio y entre otros. La quinta,
el Papa León 14 llega al Perú el 11 de
noviembre y ya tenemos fecha. Fuentes de
Infobae confirmaron que el Papa León 14
llegará al Perú el 11 de noviembre por
la tarde. Con esto queda definida la
fecha de su primera visita apostólica al
país, donde antes de ser elegido
pontífice desarrolló gran parte de su
labor pastoral. Solamente falta un
detalle. El Vaticano debe publicar el
itinerario completo con la duración
exacta de la visita. Si se confirman las
previsiones, esa sería la visita más
larga que ha realizado León XIV desde el
inicio de su pontificiado. Se habla de
una estadía de entre 3 y 5 días, lo que
incluso superaría la visita que hizo el
Papa Francisco al Perú en el 2018.
[resoplido] El Papa llegaría
directamente de su paso por Uruguay y
Argentina en una gira que comenzaría el
domingo 8 de noviembre. Y como les
contamos el mes pasado, una comisión del
Vaticano ya recorrió Pucalpa, Chiclayo y
Cuzco, las ciudades donde el ponfis se
realizaría actividades. Y la última,
cierran la vía Machuicu por un incendio
subterráneo. Ojo si tenían pensado
viajar a Machuicchu. La vía ferrea entre
Oyanuo y Machu Picchu permanece cerrada
desde la tarde de ayer debido a un
incendio forestal en el kilómetro 107.
Según la agencia Andina, el fuego es de
tipo subterráneo y está provocando la
caída de piedras, ramas y árboles sobre
los rieles. Por seguridad, el servicio
de trenes fue suspendido desde las 2:55
de la tarde. La emergencia ya ha
afectado a cientos de turistas. Peru
Rail canceló varias salidas y por ahora
se espera que el concesionario autorice
la reapertura de la vía para reanudar el
servicio y evacuar a los pasajeros que
quedaron varados en Machuicchu. El
incendio ya consumió más de una hectárea
de vegetación de ceja de selva. En la
zona trabajan 23 brigadistas del CERN,
mientras un vigía monitorea el avance
del fuego. La policía también reforzó la
seguridad en las estaciones y recordó
que está prohibido caminar por la vía
ferria, ya que no existe un camino
protegido y hacerlo representa un
riesgo. Estos fueron los titulares de
hoy. Ya volvemos con Articultura aquí en
La Serrona con Jonathan Castro, Olenca
Pizarro y Marita Ibigol.
¿Sabías
que el casi [música] 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven [música] al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
[música]
Bienvenidos de vuelta a la encerrona, tu
mininoticiero mañanero. Yo soy Quillac
Cuba y este espacio cultural llega a
ustedes gracias a la Candelaria.
Atención agrupaciones artísticas en
Lima, porque la Candelaria de Barranco
está impulsando coproducciones
artísticas para shows que buscan crecer,
conectar con más público y generar más
ingresos. Presenta tu show en un
escenario con sonido e iluminación
profesional, camerinos, soporte técnico,
gastronomía y capacidad para 300
personas en uno de los escenarios
culturales más reconocidos de Lima. Más
información en las redes sociales de la
Candelaria o al número 983 544 354. Ya
sabes que si quieres aparecer en este
espacio es totalmente gratis, solo
tienes que entrar a nuestra web de
registro, apunta la dirección
encerronners.club,
ya sabes, es gratis. Y comenzamos con un
sorteo. Hola, amigos encerroners. Somos
los organizadores de las charlas TEDEX
en el Perú. Hoy queremos invitarlos al
próximo TEDEx Tuku Women, un espacio que
desde hace más de 10 años impulsa
conversaciones clave sobre equidad,
diversidad y liderazgo en el Perú. En
esta edición, bajo el concepto de
imparables, reunimos a personas
dispuestas a cuestionar y encontrar
nuevas formas de actuar con profundidad,
humanidad y valentía. La cita es este
sábado 15 de agosto de 8 a 2 pm en San
Isidro. Entradas disponibles en Joinas.
con 35% de descuento usando el código
encerrona 35. Y entre todos los patrons
y premiums de YouTube vamos a estar
sorteando un pase doble. Para más
información estamos en Instagram como
Tedex Tuci. Ya saben que si quieren
participar en este y en otros sorteos
que hacemos aquí en la encerrona, solo
tienen que suscribirse a nuestro Patreon
ingresando a patreon.com/ocram
o convertirse en miembros de este canal
de YouTube. Hola, Enerruners, les saluda
Américo Mendoza Mori, investigador y
profesor universitario. Hoy quiero
contarles que en unos días sale mi
primer libro Cuzco Post Inca, un ensayo
que busca responder, ¿qué pasa con el
Cuzco cuando dejamos de mirarlo solo
como un destino turístico? A partir de
años de investigación, el libro explora
la ciudad viva, el quechua, las
políticas culturales, los artistas y las
tensiones que hoy atraviesan la antigua
capital inca.
Aprovecho para invitarlos a la
presentación que será el viernes 7 de
agosto a las 8 pm en la librería Blanca
Varela del Fondo de Cultura Económica en
Miraflores y en Cuzco presentaré el
libro este sábado 8 de agosto a las 6 pm
en la Casa de la Cultura San Bernardo.
El ingreso es libre. Más información en
mi Instagram, Américo Mendoza Mori.
Hola, Marco y equipo. Somos Dialectos
Teatreros y queremos invitarlos a ver
Cáscaras, la nueva obra escrita por
Eduardo Adriancen y dirigida por
Giovanni Arce. Esta puesta en escena
entrelaza tres historias situadas en
distintos tiempos para explorar la
culpa, el amor, la identidad y la
esperanza frente a un futuro incierto,
una tragedia del presente y una epidemia
que marcó a toda una generación. No se
pierdan esta propuesta conmovedora que
invita a mirar más allá de las
apariencias. Estaremos desde el 7 al 31
de agosto en el Auditorio Británico de
Miraflores. Las entradas ya están
disponibles en Joinas, pero hay precio
especial para los encerroners
escribiendo al 989867548
y estamos en Instagram como dialectos
teatreros. Hola, Marco, somos Sale
Entertainment, un proyecto que nació
junto a un grupo de amigos apasionados
por el teatro y el entretenimiento
familiar. Queremos contarles que en
agosto estaremos presentando Barnes en
el mundo de los sueños, una obra de
teatro musical inspirada en el universo
de Barnes y sus amigos, pensada tanto
para quienes crecieron con el personaje
como para sus hijos. La historia sigue a
dos hermanos que junto a Barne y sus
amigos deberán salvar el mundo de los
sueños y descubrir la importancia de
nunca dejar de soñar. Tendremos dos
funciones el 16 de agosto en el teatro
del Centro de la Amistad peruano China.
Descuento especial si nos escriben de
parte de la encerrona y estamos en
Instagram como sale rayabajo oficial. No
hay tiempo para más, salvo para decirte
que necesitamos tu like y necesitamos
que rotes este programa. Compártelo por
favor con tu familia o con tus amigos. Y
sobre todo, necesitamos que te unas a
nuestro Patreon o que te conviertas en
miembro de nuestro canal de YouTube. Es
muy fácil, inténtalo. Y hoy es miércoles
de cine y nos han escrito: "Hola, amigos
de La encerrona. Soy el director peruano
Daniel Riglos y quiero presentarles mi
ópera prima donde duermen los sueños,
una película donde los recuerdos, sueños
y deseos se entrelazan en una historia
que te lleva a sentir y a mirar la vida
desde otra perspectiva. Firmamos esta
película durante la pandemia gracias al
esfuerzo de un gran equipo que apostó
por sacar adelante este proyecto contra
todo pronóstico. Y hoy estoy muy feliz
de anunciar su estreno mundial este 9 de
agosto en el festival de cine de Lima.
Las entradas ya están disponibles en el
link que encontrarán en nuestro
Instagram. Búsquennos como donde duermen
los sueños. Eso es todo por hoy. Somos
Jonathan Castro, Olenca Pizarro y Quille
Cuba. Y esto fue la encerrona, el único
noticiero [música]
que te manda un abrazo. Chao, hasta
mañana.
[música]
Memorias de una limeña de Alonso Cueto.
Una novela que recorre la historia
reciente de Lima a través de la memoria
de una mujer y su familia. Presentación
el jueves 6 de agosto a las 7 de la
noche en Afilima junto a Verónica
Ramírez y Marcel Velázquez.
[música]